-das User zeug von mir muss noch getestet werden (konnte es selbst nicht machen,
auf meinem Laptop spinnt psql bei der installation; potentielle Fehler sind entweder in UserDAO oder bei den HQL Queries)


abgegeben werden muss:
-Aufwandsberichte (jede Woche einzeln, 22.011 - 28.01., 29.01.-04.02, 05.02.-11.02. und 12.02.-18.02 müssen abgegeben werden,
		   den vom 19.02 noch nicht mit, der folgt erst beim nächsten Release dann (mit Tutor abgesprochen))
-Entwurfsbeschreibung (geupdated, inkl. UML-Diagramme, User ist schon drin)
-Releaseplan (was nicht geschafft wurde muss ins nächste Release geschoben werden)
-Code (beim Server target-Ordner leer machen wegen Uploadgröße)
-Tests inkl. Testbericht


-Webseite updaten
